O que é microsserviços?

Microsserviços são um padrão arquitetural que estrutura aplicações através de pequenos serviços autônomos e independentes, cada um responsável por uma funcionalidade específica.

Visão Geral da arquitetura Monolítica e de Microsserviços.

Monolítica: Aplicação única e indivisível onde todos os componentes são interdependentes. Fácil no início, mas difícil de manter em projetos grandes.
Microsserviços: Cada serviço é independente com seu próprio banco de dados. Mais complexo inicialmente, mas facilita manutenção em projetos escaláveis.

Os benefícios da arquitetura de microsserviços - Cite 3 exemplos

1 - Escalabilidade - cada serviço pode ser escalado de forma independente, conforme demanda
2 - Flexibilidade - tecnologias diferentes podem ser usadas em cada serviço (ex: banco de dados)
3 - Resiliência - a falha de um serviço, não compromete toda a aplicação.

Quais são os tipos de comunicação entre os microsserviços ?

Para que cada serviço possa funcionar em conjunto com outros, sem acrescentar um grau de dependência entre eles, utilizam-se alguns métodos de comunicação:

1 - Comunicação síncrona: requisições https(post, get, etc). Cada serviço espera até que o outro envie a devida mensagem necessária
2 - Comunicação assíncrona: utilizam message brokers como RabbitMQ, Apache Kafka. É utilizado para operações que não são críticas, uma vez que se torna necessário esperar até que se receba a mensagem.
3 - Comunicação orientada a eventos: (também assíncrono) ao invés de esperar por uma estrutura de mensagens comuns, nessa abordagem, os serviços reagem apenas à ocorrência do evento, não da mensagem que ele pode ou não entregar. Também é necessário um agente intermediário nessa abordagem, mas apenas para gravar os eventos.